Q. Pourquoi la commande suivante n'a que peu d'intérêt :
$ ls > result | less

R. Parce que la commande ls envoie déjà toute les informations dans le fichier result et que donc la commande less sert à rien ici.

Q. De même pour la commande :
$ ls | less > result

R. Pas trop d'idée pour celle-là à part le fait que less sert à faire de la pagination or dans cette commande on redirige less alors que ce serait result qui devrait être redirigé afin d'avoir une pagination.

Q. Pourquoi la commande suivante est beaucoup plus intéressante :
$ ls 2> erreurs | less

R. Ici on fait une redirection des messages erreurs afin de laisser que les messages normaux qui seront paginés par less.

Q. Quelles sont les différences entre les deux commandes suivantes ?
$ ls > result 2> erreurs
$ ls 2> erreurs > result

R. Selon moi aucune on ne fait qu'intervertir identiquement les appelles des commandes.

Q. Comment fait-on pour rediriger la sortie erreur dans un tube (i.e. avec un |) ?

R. Pas d'idée.
